redis的使用

内存 数据库 ？？

用途 实现高并发 处理速度快

官网 只有 Linux 版 但是 windows 开原团队 根据开源码 开发有 windows 版


介绍：

1.redis-server.exe :服务器端程序
2.redis-cli : 客户端程序
3.redis.windows-service.conf ： 配置文件

1安装服务

服务端程序 --service-install 配置文件
(拖入控制台)
redis-server.exe --service-install redis.windows-service.conf

2.卸载服务
redis-server.exe -service-uninstall

3.打开 服务 开启

运行 services.msc

找到 redis 开启


4.连接服务 
默认本地
redis-cli.exe   [-h   服务器IP地址   -p   端口号   -a   密码]


5.指令

指令	说明
PING	判断服务器是否启动。
INFO	查看服务器信息。
QUIT	退出客户端。
HELP	查看帮助。
TIME	返回当前服务器时间戳。
CLIENT LIST	列出所有连接的客户端。
COMMAND COUNT	获取指令的数量。
SHUTDOWN	断开所有连接，并关闭服务器。

切换数据库
select 数据库编号


6.laravel 与 Redis 

Laravel中需要先安装扩展才可以操作 Redis：

composer require predis/predis


database.php 配置 redis
.evn 配置


使用

use Illuminate\Support\Facades\Redis;

Redis::ping();


实战应用

1.
Laravel中的SESSION默认是保存在文件中的，为了提高网站的性能，我们可以配置 Laravel 把SESSION数据保存到 Redis中
session 到 Redis
缓存数据到 Redis

2.

3.
我们可以修改 .evn 文件中的 
SESSION_DRIVER=redis
CACHE_DIRVWE=redis


使用redis
就是往内存中 插入数据 读出数据




other:

php artisan config:clear
php artisan serve





........字符串 指令。。。。。。。。。。

get 名字	获取一个值
set 名字 值 [ ex 过期时间秒 ]  	设置一个值
incr 名字	把值加1，返回加1之后的值。
decr 名字	把值减1，返回减1之后的值
incrby 名字 数字	把值加几
decrby 名字 数字	把值减几
strlen 	获取字符串长度。

.................list 指令......

LPUSH 键 值	从左侧向列表中添加值。
LPOP 键	取出列表最左边的值。
RPUSH 键 值	从右侧向列表中添加值。
RPOP 键	取出列表最右边的值。
LRANGE 键 开始位置 结束位置	取出列表中一部分的值。
llen 键	获取列表的长度

.............set 无序集合......

SADD 键 值1 值2 ...	向集合中添加一个或多个元素。
SCARD 键	获取集合中元素的个数。
SDIFF 键1 键2 键3 ...	计算多个集合的差集。
SINTER 键1 键2 键3 ...	计算多个集合的交集。
SISMEMBER 键 值	判断一个值是否在一个集合中。
SMEMBERS 键	返回集合中所有的成员。
SPOP 键	随机弹出一个元素。
SREM 键  值1  值2  值3 ...	从集合中移除一个或者多个值。

.......有序 集合 Sorted Set  分值

ZADD 键 分数1 值1 分数2 值2 ...	向有序集合中添加带分数的值。
ZCARD 键	获取集合中元素的数量。
ZCOUNT  键  最小分数  最大分数	获取分数在最小和最大分数之间的元素的数量。
ZINCRBY  键  分值  值	把集合中某个值的分数增加或者减少。
ZRANGE 键   开始下标   结束下标 [WITHSCORES]	取出开始到结束下标之间的元素并以从小到大的顺序排序。
ZREVRANGE 键 开始下标 结束下标 [WITHSCORES]	取出开始到结束下标之间的元素并以从大到小的顺序排序。
ZREM 键 值1 值2 ...	从集合中移除一个或者多个元素。
ZRANK 键 值	获取一个元素在集合中的正序的排名。
ZREVRANK 键 值	获取一个元素在集合中的倒序的排名。

..........hash ..........

hset 键名 字段 值	设置一个Hash数据的一个字段。
hmset 键名 字段1 值1 字段2 值2 ...	同时设置一个Hash数据的多个字段。
hget 键名 字段	获取一个Hash数据的某一个字段的值。
hmget 键名 字段1 字段2 ...	获取一个Hash数据的多个字段的值。
hgetall 键名	获取一个Hash数据所有字段的名和值。
hkeys 键名	获取一个Hash数据所有字段的名字。
hlen 键名	获取一个Hash数据所有字段的数量。
hincrby 键名 字段 数字	把一个Hash数据中的某个字段加上数字。
hexists 键名 字段	判断一个Hash数据中是否存在一个字段。


























